Namo Buddha Shakyamuni. Greetings to
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Chào
all
toàn thể các em thân
my dear students. Today is the first meeting of the
mến Hôm nay là buổi sinh hoạt đầu tiên
new year, the Year of the Rabbit. Dear
năm mới Quý Mão th Kính thưa toàn thể
students, it's true that in life,
em đúng là ở trong cuộc đời của
if we understand a problem,
mình Nếu như mình hiểu được vấn đề nào
we suffer less from it. But if
thì mình bớt khổ về vấn đề đó còn những
we don't understand something,
vấn đề nào mình chưa hiểu thì chắc chắn
we will certainly suffer from it. You are happier
mình sẽ khổ về nó các em thì hạnh phúc
than the previous generation, like us. The
hơn cái lớp người đi trước như là các cô
previous generation, like us,
cái lớp người đi trước như các cô trước
didn't have Buddhist teachings in the North,
kia ấ thì Phật Pháp ở miền Bắc này chưa
so questions
cóo nên là những cái câu hỏi vìo nó
often lingered and stuck in our minds. The
thường luẩn quẩn nó quấn đấy mình và cái
final answer, whether we asked our grandparents,
câu trả lời cuối cùng dù hỏi ông hỏi bà
parents, or everyone else, was
hay hỏi cha hỏi mẹ hỏ mọi người qu thì
simply: "It's fate, we have to accept it, we don't
chỉ đúc kết l một là số nó thế can chịu
know what else to do." But now, you
chư biết làm sao thế và bây giờ lớp các
never accept
em thì không bao giờ chấp nhận cái việc
this and understand that no one
này và hiểu rõ rằng con người ta không
has a fixed destiny. That is happiness
có số phận cố định đấy là hạnh phúc đối
for all those who study
với lại tất cả những người mà tìm hiểu
Buddhism, including you. That is happiness for all
về đạo Phật trong đó có các em đ đấy là
those who study
phúc thì tất cả những người mà tìm hiểu
Buddhism. [Applause]  We
về đạo Phật thì sẽ biết được mình mình
are the main factor determining
là nhân tố chính quyết định của cuộc đời
our own lives. Not only do we decide
mình không những mình quyết định cuộc
our lives in the present, but we have
đời mình trong hiện tại mà mình đã quyết
decided our lives from the past
định cuộc đời mình từ quá khứ rồi cho
to the future. We are the
đến vị lai cũng chính mình là nhân tố
deciding factor; no one else can decide for us.
quyết định không có ai Quyết Định Thay
Happiness and suffering are due to ourselves, right? Happiness and
cả sướng khổ là do mình đúng không Sướng
suffering are due to our own karma, not because
khổ là do nhân quả của mình không phải
of our parents, not because of our grandparents or
tại tra Tại mẹ không phải Tại ông bà tổ
ancestors, not because of heaven or earth, not
tiên không phải tại trời đất không phải
because of anything at all. It is because of ourselves. When
tại cái gì cả chính là tại chúng ta khi
we understand this, we will
chúng ta hiểu biết điều đó thì chúng ta
no longer be confused or afraid. We will no longer be confused or
không còn hoang mang lo sợ không còn
afraid because we fear that
hoang mang lo sợ vì chúng ta sợ rằng là
something will come to us and we cannot
cái này đến với chúng ta chúng ta không
bear it, or that we don't know
chịu được Hay là chúng ta không biết làm
how it will go. It comes from our hearts, and it
sao nó từ tâm chúng ta mà đến thì nó
also goes from our hearts. Isn't that right? There are things
cũng từ tâm chúng ta mà đi Có đúng không
we must learn from; they
có cái chúng ta phải viết cách thôi nó
come from our hearts, and now
đến từ tâm chúng ta rồi và bây giờ mọi
we
việc chúng ta
must let them go from us with
phải cho nó ra đi khỏi chúng ta bằng
our own hearts. Just like when you
chính tâm của chúng ta giống như là cô
say you're using this hand to carry
nói rằng là cô dùng cái tay này cô bê
the glass of water, the glass of
cái cốc nước ra đây thì chính cái cốc
water is still clinging to your hand, and
nước này đang dính ở tay cô và chính tay
your hand must be the one to actively give it to it.  Returning to the same principle,
cô cũng phải là chủ động đưa cho nó trở
all our joys, sorrows, happiness, and
về chúng ta cũng vậy tất cả những sự vui
suffering are created by our own minds,
buồn sướng khổ là do chính tâm chúng ta
and our own minds will
tạo nên và chính tâm chúng ta sẽ giải
solve all those problems. Throughout
quyết được mọi vấn đề đó và xuyên suốt
the process of studying Buddhism,
cái quá trình học phật là chúng ta làm
we must understand this point and
sao phải thấu được chỗ này và mình phải
use our own minds to take control of
dùng tâm mình để mình làm chủ cuộc đời
our lives, not searching anywhere else.
của mình không phải đi tìm ở bất cứ đâu
That is the essence of Buddhism,
cả cái đấy là cái mấu chốt của đạo Phật
and that is the happiness of a
thế và đó là sự hạnh phúc của người con
Buddhist when they know how to use their minds in
Phật khi người ta biết sử dụng tâm trong
all matters. Isn't that right, children?
tất cả mọi vấn đề có đúng không Các em
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]